## Luban配置工具

### 目录结构说明

    Luban
    │  .cache.meta                     # luban缓存文件
    │  gen.bat                         # bat 生成脚本
    │  gen.sh                          # sh 生成脚本
    │
    ├─Configs\Datas                    # 数据源目录
    │      item.xlsx                   # excel 数据源文件
    │      __beans__.xlsx              # 数据结构定义文件，可以使用xml定义代替
    │      __enums__.xlsx              # 枚举定义文件，可以使用xml定义代替
    │      __tables__.xlsx             # table 定义文件，可以使用xml定义代替    │
    ├─Gen                              # 代码的生成目录
    ├─output_json                      # json文件的生成目录
    └─Defines
            __root__.xml               # luban 根文件

### 配表说明

|##var|id|name|desc|count|
|-----|--|----|----|-----|
|**##type**|int|string|string|int|
|**##**   |id|名字|描述|个数|
||1001|	item1|	desc1|	10|
||1002|	item2|	desc2|	10|

- 第1行是主字段行，包含字段定义，单元格 A1 必须以##开头，表示这是一个有效数据表
- 第2行是类型行，第一个单元格格必须为 ##type
- 第3行是注释行，以 ##开头
- 第4行起是数据行

[详细说明](https://luban.doc.code-philosophy.com/docs/manual/excel)

[excel格式速览](https://github.com/focus-creative-games/luban#excel%E6%A0%BC%E5%BC%8F%E9%80%9F%E8%A7%88)

### 导表

点击gen.bat文件
>如果一切正常，会产生一系列日志，最终一行为 
`== succ ==`


### 默认支持数据类型
- 基础内置类型
    - bool,byte,short,fshort,int,fint,long,flong,float,double,string,text,bytes
    - vector2, vector3,vector4
    - datetime
- 可空类型
    - bool?,byte?,short?,fshort?,int?,fint?,long?,flong?,float?,double?
    - vector2?,vector3?,vector4?
    - datetime?
    - <枚举>?
    - < bean>?
    - <多态bean>?
- 自定义枚举 enum 及相应可空类型
- 自定义常量 const
- 自定义结构 bean
- 多态bean

- 支持面向对象的继承体系（比如父类Shape，子类Circle,Rectangle）
- 支持容器类型 array。 value 可以为内置类型，也可以为自定义类型
- 支持容器类型 list。 value 可以为内置类型，也可以为自定义类型
- 支持容器类型 set。 value 只能为内置类型或者enum类型，不支持 bean 类型
- 支持容器类型 map。 key 只能为内置类型或者enum类型，不支持 bean 类型。 value 可以为内置类型，也可以为自定义类型